# Express middleware

## 目標
- ミドルウェアとはなにか理解する
- エラーを処理するためのカスタムミドルウェアを作成する
- 有用なミドルウェアmorganをインストールして使用する
- express-generator を使用してアプリケーションをより素早く構築する

## middleware
ミドルウェア関数は、Requestオブジェクト`req`, Responseオブジェクト`res`及びアプリケーションのreq, resサイクルの次の関数にアクセスできる関数です。

ミドルウェア関数は次のことを実行できます。
- req, resオブジェクトに変更を加える（フラッシュメッセージやユーザーに送信される情報をカスタマイズします。）
- req/resサイクルを終了します。
- nextスタック内のミドルウェアを呼び出します。

next関数は, Expressルーターの関数であり、呼び出されると現在のミドルウェアに続くミドルウェアを実行します。

ミドルウェアは、リクエストとレスポンスの間で実行されるコードです。
body-parserのようなミドルウェアの例を見てきましたが、このようなミドルウェアは自分でも作ことができます。
独自のカスタムミドルウェアを使用して、ExpressRouterを構成し、エラーを処理します。

ミドルウェアを呼び出すにhあapp.useメソッドを使用します。

```js
app.use((req, res, next) => {
  console.log("Middleware just me!!")
  return next()
})
app.use("/users", (req, res, next) => {
  console.log("Middleware just ran on a users route!")
  return next()
})
```

#### next

上記の２つのサンプルにあるように`next`という三番目のプロパティを追加しました。
Nextは、次のミドルウェアに処理を渡すために使用されます。
そうでない場合は、リクエストはオープンのままになります。

### Example of use middleware
### Error Handling

アプリに追加できるものとしてエラーハンドラーというものがあります。
このミドルウェアによりエラーを蓄積することができ、エラーページに送信することができます。
このパターンには多くの階層を作ることができ、エラーがキャッチされない可能性がある場合にも非常に便利です。

```js
// Error404をエラーハンドラーに渡す
app.use((req, res, next) => {
  const err = new Error("Page Not Found")
  err.status = 404
  return next(err)
})

// エラーハンドラー
// 4つのパラメータを持つハンドラーの場合は、前のnextによって渡される値になります
// 今回はerrが渡されたので、errとします。
app.use((err, req, res, next) => {
  res.status(err.status || 500)
  return res.json({
    message: err.message,
    error: app.get("env") === "development"?error:{}
  })
})
```

### Morgan

