# 2019/11/28

## URL パラメーター
app.get('/', callbackfunc)
という静的ルートの構築方法を見てきましたが、サーバー構築で重要な部分は動的ルーティングが締めます。
動的ルーティングにより、アプリケーションはうＲＬで渡されるデータに応じて異なる種類の【王党】国王を支持する党派。を提供する一つのルートを持つことができます。

URLの一部がパラメーターとなるよう設定するには、URLにコロン「:」を追加してから、URLパラメーターに名前をつけます。
この名前は, `request.params`オブジェクト内のキーに変換されます。
どのようなものか見てみましょう。URLパラメーターはすべて文字列であることに注意してください。
```js
const express = require('express')
const app = express()

app.get('/', (req, res) => {
  return res.send("Welcome")
})
app.get('/instructor:firstName', (req, res) => {
  return res.send(`The name of this instructor is ${req.params.firstName}`)
})

app.listex(3000, () => {
  consocle.log('The server has started on port 3000. Head to local host:3000 in the browser and see what\'s there!')
})
```

 - expressでは、/のあとに:文字列とすることで、URLの値をパラメーターとしてコードに組み込むことができるようになる。
 - パラメーターには`request.params.文字列`とすることでアクセスすることができる。
 - パラメーターはすべてstring型で渡される。


## Express JSON

ExpressでJSONを返すのは簡単です。
リスポンスオブジェクトで.json()メソッドを使用するだけです。
```js
app.get('/', (req, res => {
  res.json({ message: 'DONE' })
}))

app.get('/instructor', (req, res) => {
  res.json({ name: 'ELITE' })
})
```

### .send() vs .json()

Expressからjsonを送信する場合、.json()メソッドか.send()メソッドを使用する事ができます。

２つのメソッドを使用する上での違いはほぼありません。
.jsonは最後に.sendを呼び出します。

.json()と.send()の主な違いは、Responseを非オブジェクトとして渡す必要がある場合に現れます。
.jsonは非オブジェクト（null, undeinedなど）をJSONに変換しますが、.sendは非オブジェクトをJSONに変換せずに返します。

.jsonは、アプリケーションで定義された設定を使用して、responseをフォーマットします。

### bodyParser
前の章で見たように、.jsonメソッドを使用してJSONを返すことは非常に簡単ですが、JSONまたは他の値として送信するときにユーザー入力を受け入れるのは少し面倒です。
そのためには、body-perseというモジュールを使用する必要があります。
このモジュールは、respondeのbodyを解析します。
このモジュールは、middlewareとしてreq/resサイクルの途中で呼び出され、response or requestのいずれかの値をhんこうできます。

外部ミドルウェアを仕様売る場合、３段階のプロセスがあります。

1. インストール - `npm i body-perser`
2. 呼び出す - `const bodyParser = require('body-perser')`
3. .useする - `app.use(bodyParser.json())`

上記を見ると、body-perserモジュールをbodyPerserという変数に設定していますが、これはJavaScriptがbodyを減算しようとしないようにするためです。
データがサーバーに送信されると、req.bodyでその中身を収集することができるようになりました。

### ステータスコードの追加

ExpressサーバーがHTTP Responseをすると、つねにHTTPステータスコードが付随します。
Expressは適切なものをデフォルトに設定しますが、特定のステータスコードを選択したい場合は.statusメソッドに.jsonをチェーンして使用してください。

```js
app.get('/', (req, res) => {
  res.status(200).json({ name:"elite"})
}) 

app.get('/secret', (req, res) => {
  res.status(401).json({message:'unauthorized'})
})
```
